Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: tutorial/classes.po
Languages: zh_cn

source: Data attributes may be referenced by methods as well as by ordinary users ("clients") of an object. In other words, classes are not usable to implement pure abstract data types. In fact, nothing in Python makes it possible to enforce data hiding --- it is all based upon convention. (On the other hand, the Python implementation, written in C, can completely hide implementation details and control access to an object if necessary; this can be used by extensions to Python written in C.)
zh_cn: 数据属性可以被方法以及一个对象的普通用户（“客户端”）所引用。 换句话说，类不能用于实现纯抽象数据类型。 实际上，在 Python 中没有任何东西能强制隐藏数据 --- 它是完全基于约定的。 （而在另一方面，用 C 语言编写的 Python 实现则可以完全隐藏实现细节，并在必要时控制对象的访问；此特性可以通过用 C 编写 Python 扩展来使用。）

source: Clients should use data attributes with care --- clients may mess up invariants maintained by the methods by stamping on their data attributes. Note that clients may add data attributes of their own to an instance object without affecting the validity of the methods, as long as name conflicts are avoided --- again, a naming convention can save a lot of headaches here.
zh_cn: 客户端应当谨慎地使用数据属性 --- 客户端可能通过直接操作数据属性的方式破坏由方法所维护的固定变量。 请注意客户端可以向一个实例对象添加他们自己的数据属性而不会影响方法的可用性，只要保证避免名称冲突 --- 再次提醒，在此使用命名约定可以省去许多令人头痛的麻烦。

source: There is no shorthand for referencing data attributes (or other methods!) from within methods. I find that this actually increases the readability of methods: there is no chance of confusing local variables and instance variables when glancing through a method.
zh_cn: 在方法内部引用数据属性（或其他方法！）并没有简便方式。 我发现这实际上提升了方法的可读性：当浏览一个方法代码时，不会存在混淆局部变量和实例变量的机会。

source: Often, the first argument of a method is called ``self``. This is nothing more than a convention: the name ``self`` has absolutely no special meaning to Python. Note, however, that by not following the convention your code may be less readable to other Python programmers, and it is also conceivable that a *class browser* program might be written that relies upon such a convention.
zh_cn: 方法的第一个参数常常被命名为 ``self``。 这也不过就是一个约定: ``self`` 这一名称在 Python 中绝对没有特殊含义。 但是要注意，不遵循此约定会使得你的代码对其他 Python 程序员来说缺乏可读性，而且也可以想像一个 *类浏览器* 程序的编写可能会依赖于这样的约定。

source: Any function object that is a class attribute defines a method for instances of that class. It is not necessary that the function definition is textually enclosed in the class definition: assigning a function object to a local variable in the class is also ok. For example::
zh_cn: 任何一个作为类属性的函数都为该类的实例定义了一个相应方法。 函数定义的文本并非必须包含于类定义之内：将一个函数对象赋值给一个局部变量也是可以的。 例如::

source: Now ``f``, ``g`` and ``h`` are all attributes of class :class:`!C` that refer to function objects, and consequently they are all methods of instances of :class:`!C` --- ``h`` being exactly equivalent to ``g``. Note that this practice usually only serves to confuse the reader of a program.
zh_cn: 现在 ``f``、``g`` 和 ``h`` 都 :class:`!C` 类的指向函数对象的属性，因此它们都是 :class:`!C` 实例的方法 --- 其中 ``h`` 与 ``g`` 完全等价。 但请注意这种做法通常只会使程序的阅读者感到迷惑。

source: Methods may call other methods by using method attributes of the ``self`` argument::
zh_cn: 方法可以通过使用 ``self`` 参数的方法属性调用其他方法::

source: Methods may reference global names in the same way as ordinary functions. The global scope associated with a method is the module containing its definition. (A class is never used as a global scope.) While one rarely encounters a good reason for using global data in a method, there are many legitimate uses of the global scope: for one thing, functions and modules imported into the global scope can be used by methods, as well as functions and classes defined in it. Usually, the class containing the method is itself defined in this global scope, and in the next section we'll find some good reasons why a method would want to reference its own class.
zh_cn: 方法可以通过与普通函数相同的方式引用全局名称。与方法相关联的全局作用域就是包含该方法的定义语句的模块。（类永远不会被用作全局作用域。）尽管一个人很少会有好的理由在方法中使用全局作用域中的数据，全局作用域依然存在许多合理的使用场景：举个例子，导入到全局作用域的函数和模块可以被方法所使用，定义在全局作用域中的函数和类也一样。通常，包含该方法的类本身就定义在全局作用域中，而在下一节中我们将会发现，为何有些时候方法需要引用其所属类。

source: Each value is an object, and therefore has a *class* (also called its *type*). It is stored as ``object.__class__``.
zh_cn: 每个值都是一个对象，因此具有 *类* （也称为 *类型*），并存储为 ``object.__class__`` 。

source: Inheritance
zh_cn: 继承

source: Of course, a language feature would not be worthy of the name "class" without supporting inheritance. The syntax for a derived class definition looks like this::
zh_cn: 当然，如果不支持继承，语言特性就不值得称为“类”。派生类定义的语法如下所示::

source: Execution of a derived class definition proceeds the same as for a base class. When the class object is constructed, the base class is remembered. This is used for resolving attribute references: if a requested attribute is not found in the class, the search proceeds to look in the base class. This rule is applied recursively if the base class itself is derived from some other class.
zh_cn: 派生类定义的执行过程与基类相同。 当构造类对象时，基类会被记住。 此信息将被用来解析属性引用：如果请求的属性在类中找不到，搜索将转往基类中进行查找。 如果基类本身也派生自其他某个类，则此规则将被递归地应用。

source: There's nothing special about instantiation of derived classes: ``DerivedClassName()`` creates a new instance of the class. Method references are resolved as follows: the corresponding class attribute is searched, descending down the chain of base classes if necessary, and the method reference is valid if this yields a function object.
zh_cn: 派生类的实例化没有任何特殊之处: ``DerivedClassName()`` 会创建该类的一个新实例。 方法引用将按以下方式解析：搜索相应的类属性，如有必要将按基类继承链逐步向下查找，如果产生了一个函数对象则方法引用就生效。

source: Derived classes may override methods of their base classes. Because methods have no special privileges when calling other methods of the same object, a method of a base class that calls another method defined in the same base class may end up calling a method of a derived class that overrides it. (For C++ programmers: all methods in Python are effectively ``virtual``.)
zh_cn: 派生类可能会重写其基类的方法。 因为方法在调用同一对象的其他方法时没有特殊权限，所以基类方法在尝试调用调用同一基类中定义的另一方法时，可能实际上调用是该基类的派生类中定义的方法。（对 C++ 程序员的提示：Python 中所有的方法实际上都是 ``virtual`` 方法。）

source: An overriding method in a derived class may in fact want to extend rather than simply replace the base class method of the same name. There is a simple way to call the base class method directly: just call ``BaseClassName.methodname(self, arguments)``. This is occasionally useful to clients as well. (Note that this only works if the base class is accessible as ``BaseClassName`` in the global scope.)
zh_cn: 在派生类中的重写方法实际上可能想要扩展而非简单地替换同名的基类方法。 有一种方式可以简单地直接调用基类方法：即调用 ``BaseClassName.methodname(self, arguments)``。 有时这对客户端来说也是有用的。 （请注意仅当此基类可在全局作用域中以 ``BaseClassName`` 的名称被访问时方可使用此方式。）

source: Python has two built-in functions that work with inheritance:
zh_cn: Python有两个内置函数可被用于继承机制：

source: Use :func:`isinstance` to check an instance's type: ``isinstance(obj, int)`` will be ``True`` only if ``obj.__class__`` is :class:`int` or some class derived from :class:`int`.
zh_cn: 使用 :func:`isinstance` 来检查一个实例的类型: ``isinstance(obj, int)`` 仅会在 ``obj.__class__`` 为 :class:`int` 或某个派生自 :class:`int` 的类时为 ``True``。

source: Use :func:`issubclass` to check class inheritance: ``issubclass(bool, int)`` is ``True`` since :class:`bool` is a subclass of :class:`int`. However, ``issubclass(float, int)`` is ``False`` since :class:`float` is not a subclass of :class:`int`.
zh_cn: 使用 :func:`issubclass` 来检查类的继承关系: ``issubclass(bool, int)`` 为 ``True``，因为 :class:`bool` 是 :class:`int` 的子类。 但是，``issubclass(float, int)`` 为 ``False``，因为 :class:`float` 不是 :class:`int` 的子类。

source: Multiple Inheritance
zh_cn: 多重继承

source: Python supports a form of multiple inheritance as well. A class definition with multiple base classes looks like this::
zh_cn: Python 也支持一种多重继承。 带有多个基类的类定义语句如下所示::

source: For most purposes, in the simplest cases, you can think of the search for attributes inherited from a parent class as depth-first, left-to-right, not searching twice in the same class where there is an overlap in the hierarchy. Thus, if an attribute is not found in :class:`!DerivedClassName`, it is searched for in :class:`!Base1`, then (recursively) in the base classes of :class:`!Base1`, and if it was not found there, it was searched for in :class:`!Base2`, and so on.
zh_cn: 对于多数目的来说，在最简单的情况下，你可以认为搜索从父类所继承属性的操作是深度优先、从左到右的，当层次结构存在重叠时不会在同一个类中搜索两次。 因此，如果某个属性在 :class:`!DerivedClassName` 中找不到，就会在 :class:`!Base1` 中搜索它，然后（递归地）在 :class:`!Base1` 的基类中搜索，如果在那里也找不到，就将在 :class:`!Base2` 中搜索，依此类推。

source: In fact, it is slightly more complex than that; the method resolution order changes dynamically to support cooperative calls to :func:`super`. This approach is known in some other multiple-inheritance languages as call-next-method and is more powerful than the super call found in single-inheritance languages.
zh_cn: 真实情况比这个更复杂一些；方法解析顺序会动态改变以支持对 :func:`super` 的协同调用。 这种方式在某些其他多重继承型语言中被称为后续方法调用，它比单继承型语言中的 super 调用更强大。

source: Dynamic ordering is necessary because all cases of multiple inheritance exhibit one or more diamond relationships (where at least one of the parent classes can be accessed through multiple paths from the bottommost class). For example, all classes inherit from :class:`object`, so any case of multiple inheritance provides more than one path to reach :class:`object`. To keep the base classes from being accessed more than once, the dynamic algorithm linearizes the search order in a way that preserves the left-to-right ordering specified in each class, that calls each parent only once, and that is monotonic (meaning that a class can be subclassed without affecting the precedence order of its parents). Taken together, these properties make it possible to design reliable and extensible classes with multiple inheritance. For more detail, see https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/.
zh_cn: 动态改变顺序是有必要的，因为所有多重继承的情况都会显示出一个或更多的菱形关联（即至少有一个父类可通过多条路径被最底层类所访问）。 例如，所有类都是继承自 :class:`object`，因此任何多重继承的情况都提供了一条以上的路径可以通向 :class:`object`。 为了确保基类不会被访问一次以上，动态算法会用一种特殊方式将搜索顺序线性化， 保留每个类所指定的从左至右的顺序，只调用每个父类一次，并且保持单调（即一个类可以被子类化而不影响其父类的优先顺序）。 总而言之，这些特性使得设计具有多重继承的可靠且可扩展的类成为可能。 要了解更多细节，请参阅 https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/。

source: Private Variables
zh_cn: 私有变量

source: "Private" instance variables that cannot be accessed except from inside an object don't exist in Python. However, there is a convention that is followed by most Python code: a name prefixed with an underscore (e.g. ``_spam``) should be treated as a non-public part of the API (whether it is a function, a method or a data member). It should be considered an implementation detail and subject to change without notice.
zh_cn: 那种仅限从一个对象内部访问的“私有”实例变量在 Python 中并不存在。 但是，大多数 Python 代码都遵循这样一个约定：带有一个下划线的名称 (例如 ``_spam``) 应该被当作是 API 的非公有部分 (无论它是函数、方法或是数据成员)。 这应当被视为一个实现细节，可能不经通知即加以改变。

source: Since there is a valid use-case for class-private members (namely to avoid name clashes of names with names defined by subclasses), there is limited support for such a mechanism, called :dfn:`name mangling`. Any identifier of the form ``__spam`` (at least two leading underscores, at most one trailing underscore) is textually replaced with ``_classname__spam``, where ``classname`` is the current class name with leading underscore(s) stripped. This mangling is done without regard to the syntactic position of the identifier, as long as it occurs within the definition of a class.
zh_cn: 由于存在对于类私有成员的有效使用场景（例如避免名称与子类所定义的名称相冲突），因此存在对此种机制的有限支持，称为 :dfn:`名称改写`。 任何形式为 ``__spam`` 的标识符（至少带有两个前缀下划线，至多一个后缀下划线）的文本将被替换为 ``_classname__spam``，其中 ``classname`` 为去除了前缀下划线的当前类名称。 这种改写不考虑标识符的句法位置，只要它出现在类定义内部就会进行。

source: Name mangling is helpful for letting subclasses override methods without breaking intraclass method calls. For example::
zh_cn: 名称改写有助于让子类重写方法而不破坏类内方法调用。例如::

source: The above example would work even if ``MappingSubclass`` were to introduce a ``__update`` identifier since it is replaced with ``_Mapping__update`` in the ``Mapping`` class and ``_MappingSubclass__update`` in the ``MappingSubclass`` class respectively.
zh_cn: 上面的示例即使在 ``MappingSubclass`` 引入了一个 ``__update`` 标识符的情况下也不会出错，因为它会在 ``Mapping`` 类中被替换为 ``_Mapping__update`` 而在 ``MappingSubclass`` 类中被替换为 ``_MappingSubclass__update``。

source: Note that the mangling rules are designed mostly to avoid accidents; it still is possible to access or modify a variable that is considered private. This can even be useful in special circumstances, such as in the debugger.
zh_cn: 请注意，改写规则的设计主要是为了避免意外冲突；访问或修改被视为私有的变量仍然是可能的。这在特殊情况下甚至会很有用，例如在调试器中。

source: Notice that code passed to ``exec()`` or ``eval()`` does not consider the classname of the invoking class to be the current class; this is similar to the effect of the ``global`` statement, the effect of which is likewise restricted to code that is byte-compiled together. The same restriction applies to ``getattr()``, ``setattr()`` and ``delattr()``, as well as when referencing ``__dict__`` directly.
zh_cn: 请注意传递给 ``exec()`` 或 ``eval()`` 的代码不会将唤起类的类名视作当前类；这类似于 ``global`` 语句的效果，因此这种效果仅限于同时经过字节码编译的代码。 同样的限制也适用于 ``getattr()``, ``setattr()`` 和 ``delattr()``，以及对于 ``__dict__`` 的直接引用。

source: Odds and Ends
zh_cn: 杂项说明

source: Sometimes it is useful to have a data type similar to the Pascal "record" or C "struct", bundling together a few named data items. The idiomatic approach is to use :mod:`dataclasses` for this purpose::
zh_cn: 有时具有类似于 Pascal "record" 或 C "struct" 的数据类型是很有用的，将一些带名称的数据项捆绑在一起。 实现这一目标的理想方式是使用 :mod:`dataclasses`::

source: A piece of Python code that expects a particular abstract data type can often be passed a class that emulates the methods of that data type instead. For instance, if you have a function that formats some data from a file object, you can define a class with methods :meth:`~io.TextIOBase.read` and :meth:`~io.TextIOBase.readline` that get the data from a string buffer instead, and pass it as an argument.
zh_cn: 一段期望使用特定抽象数据类型的 Python 代码通常可以通过传入一个模拟了该数据类型的方法的类作为替代。 例如，如果你有一个基于文件对象来格式化某些数据的函数，你可以定义一个带有 :meth:`~io.TextIOBase.read` 和 :meth:`~io.TextIOBase.readline` 方法以便从字典串缓冲区获取数据的类，并将其作为参数传入。

source: :ref:`Instance method objects <instance-methods>` have attributes, too: :attr:`m.__self__ <method.__self__>` is the instance object with the method :meth:`!m`, and :attr:`m.__func__ <method.__func__>` is the :ref:`function object <user-defined-funcs>` corresponding to the method.
zh_cn: :ref:`实例方法对象 <instance-methods>` 也具有属性: :attr:`m.__self__ <method.__self__>` 就是带有 :meth:`!m` 方法的实例对象，而 :attr:`m.__func__ <method.__func__>` 就是该方法所对应的 :ref:`函数对象 <user-defined-funcs>`。

source: Iterators
zh_cn: 迭代器

source: By now you have probably noticed that most container objects can be looped over using a :keyword:`for` statement::
zh_cn: 到目前为止，您可能已经注意到大多数容器对象都可以使用 :keyword:`for` 语句::

source: This style of access is clear, concise, and convenient. The use of iterators pervades and unifies Python. Behind the scenes, the :keyword:`for` statement calls :func:`iter` on the container object. The function returns an iterator object that defines the method :meth:`~iterator.__next__` which accesses elements in the container one at a time. When there are no more elements, :meth:`~iterator.__next__` raises a :exc:`StopIteration` exception which tells the :keyword:`!for` loop to terminate. You can call the :meth:`~iterator.__next__` method using the :func:`next` built-in function; this example shows how it all works::
zh_cn: 这种访问风格清晰、简洁又方便。 迭代器的使用非常普遍并使得 Python 成为一个统一的整体。 在幕后，:keyword:`for` 语句会在容器对象上调用 :func:`iter`。 该函数返回一个定义了 :meth:`~iterator.__next__` 方法的迭代器对象，此方法将逐一访问容器中的元素。 当元素用尽时，:meth:`~iterator.__next__` 将引发 :exc:`StopIteration` 异常来通知终止 :keyword:`!for` 循环。 你可以使用 :func:`next` 内置函数来调用 :meth:`~iterator.__next__` 方法；这个例子显示了它的运作方式::

source: Having seen the mechanics behind the iterator protocol, it is easy to add iterator behavior to your classes. Define an :meth:`~container.__iter__` method which returns an object with a :meth:`~iterator.__next__` method. If the class defines :meth:`!__next__`, then :meth:`!__iter__` can just return ``self``::
zh_cn: 了解了迭代器协议背后的机制后，就可以轻松地为你的类添加迭代器行为了。 定义 :meth:`~container.__iter__` 方法用于返回一个带有 :meth:`~iterator.__next__` 方法的对象。 如果类已定义了 :meth:`!__next__`，那么 :meth:`!__iter__` 可以简单地返回 ``self``::

source: Generators
zh_cn: 生成器

source: :term:`Generators <generator>` are a simple and powerful tool for creating iterators. They are written like regular functions but use the :keyword:`yield` statement whenever they want to return data. Each time :func:`next` is called on it, the generator resumes where it left off (it remembers all the data values and which statement was last executed). An example shows that generators can be trivially easy to create::
zh_cn: :term:`生成器 <generator>` 是一个用于创建迭代器的简单而强大的工具。 它们的写法类似于标准的函数，但当它们要返回数据时会使用 :keyword:`yield` 语句。 每次在生成器上调用 :func:`next` 时，它会从上次离开的位置恢复执行（它会记住上次执行语句时的所有数据值）。 一个显示如何非常容易地创建生成器的示例如下::

source: Anything that can be done with generators can also be done with class-based iterators as described in the previous section. What makes generators so compact is that the :meth:`~iterator.__iter__` and :meth:`~generator.__next__` methods are created automatically.
zh_cn: 可以用生成器来完成的任何功能同样可以通用前一节所描述的基于类的迭代器来完成。 但生成器的写法更为紧凑，因为它会自动创建 :meth:`~iterator.__iter__` 和 :meth:`~generator.__next__` 方法。

source: Another key feature is that the local variables and execution state are automatically saved between calls. This made the function easier to write and much more clear than an approach using instance variables like ``self.index`` and ``self.data``.
zh_cn: 另一个关键特性在于局部变量和执行状态会在每次调用之间自动保存。 这使得该函数相比使用 ``self.index`` 和 ``self.data`` 这种实例变量的方式更易编写且更为清晰。

source: In addition to automatic method creation and saving program state, when generators terminate, they automatically raise :exc:`StopIteration`. In combination, these features make it easy to create iterators with no more effort than writing a regular function.
zh_cn: 除了会自动创建方法和保存程序状态，当生成器终结时，它们还会自动引发 :exc:`StopIteration`。 这些特性结合在一起，使得创建迭代器能与编写常规函数一样容易。

source: Generator Expressions
zh_cn: 生成器表达式

source: Some simple generators can be coded succinctly as expressions using a syntax similar to list comprehensions but with parentheses instead of square brackets. These expressions are designed for situations where the generator is used right away by an enclosing function. Generator expressions are more compact but less versatile than full generator definitions and tend to be more memory friendly than equivalent list comprehensions.
zh_cn: 某些简单的生成器可以写成简洁的表达式代码，所用语法类似列表推导式，但外层为圆括号而非方括号。 这种表达式被设计用于生成器将立即被外层函数所使用的情况。 生成器表达式相比完整的生成器更紧凑但较不灵活，相比等效的列表推导式则更为节省内存。

source: Examples::
zh_cn: 示例::

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: Except for one thing. Module objects have a secret read-only attribute called :attr:`~object.__dict__` which returns the dictionary used to implement the module's namespace; the name :attr:`~object.__dict__` is an attribute but not a global name. Obviously, using this violates the abstraction of namespace implementation, and should be restricted to things like post-mortem debuggers.
zh_cn: 存在一个例外。 模块对象有一个秘密的只读属性 :attr:`~object.__dict__`，它返回用于实现模块命名空间的字典；:attr:`~object.__dict__` 是属性但不是全局名称。 显然，使用这个将违反命名空间实现的抽象，应当仅被用于事后调试器之类的场合。

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: method
zh_cn: method -- 方法

source: mangling
zh_cn: 扭曲
